شهدنا في سنة 2018
كمية أنميات غير مسبوقة
حيث كان التنويع في المحتوى
جوهرها
وذلك من الأنميات المستمرة
الموسمية
إلى الجديدة
كلها كانت في المستوى
وبعضها فاق التوقعات
رأينا في هذه الأنميات
الكثير من المشاهد التي علقت في أذهاننا
منها المحزنة والمضحكة
ومنها الحماسية والقتالية
واليوم
سأقتنص لكم أهم القتالات الحماسية
ذات المتعة البصرية العالية
التي نالت شرف دخول قائمة
أفضل عشرة قتالات
لعام 2018
قبل البدأ بترتيبنا التنازلي
أردت التنبيه على أن هذا الفيديو
يحتوي على حرق لبعض الأنميات
وأن هذا الترتيب هو ترتيبي الخاص
وإعتمدت فيه على كمية الحماس
والمتعة التي تلقيتها لدى مشاهدتي
لكل قتال
في المركز العاشر قتال لوفي ضد كاتاكورى
سبب وجود هذا القتال في هذا المركز المتأخر
هو التمطيط الزائد عن حده
والذي قتل متعة القتال
وجعلت الكثير من المتابعين
يتمنون نهاية القتال
لينتهي هذا الآرك
هذا دون نسيان تخلل القتال فترات راحة
فكلما إشتدت حماسة القتال
القتال تغير المشهد ليرونا سانجي
ومراسم تجهيره لكعكة البيغ ماما
أو لحظات هروب بقية الطاقم
من أسطول البيغ ماما
لكن ورغم كل هذا التمطيط
إلى أن أهمية القتال بصفته أقوى قتال
يخوضه لوفي في مسيرته لحد اللحظة
جعلت البعض يتحمسون لرؤية نهايته
تاسعا
هياي وكوراما
ضد ياتسودي
من أوفا يويو هاكوشو
لمن لا يعرف الأنمي
فهو عمل من 112 حلقة
من تأليف يوشيرو توغاشي
نفس مؤلف أنمي هنتر إكس هنتر
عرضت آخر حلقات الأنمي
سنة 1995
لكن وبمناسبة مرور 25 سنة
على عرض أول حلقة
تم إصدار قرص بلوراي هذه السنة
ويحتوي على جميع حلقات وأفلام الأنمي
إضافة لحلقة خاصة أنتجت هذه السنة
حركة جميلة من الإستديو
وذلك لتحفيز الناس على شراء الأقراص
بالنسبة للقتال
فقد كان حماسيا
وجميلا ومعظم مشاهده
كانت قتالا بالسيف
ثامنا
ريمورو تيمبيست
أو كما يعرفه معظمكم بقطعة السلايم الظاهرة أمامكم
ضد روح النار إفريت
من أنمي
tensei shitara slime datta ken
أو يوم بعثت مجددا كسلايم
بترجمته العربية
أكثر ما تمنيته في هذا القتال
هو أن يكون طويلا
لكنه لم يكن طويلا بالقدر الكافي
ما ميز القتال هو روعة الرسم والتحريك
والذي كان في المستوى
سابعا
جو
ضد شارك ساميجيما
من أنمي ميغالو بوكس
قد يتعجب البعض لإختياري لهذا القتال
وعدم إختياري لقتال جو ويوري
الذي تم التمهيد له منذ الحلقة الأولى
سبب ذلك أن قتالهما الأول كان من جهة واحدة
وأنهاه يوري بسهولة
وقتالهما الثاني في الحلقة الأخيرة
كان قتالا دراميا أكثر منه حماسيا
ولم يكتمل القتال بالأنمي
بل تم الإشارة لنتيجته فقط
بينما قتال جو ضد ساميجيما
شهدنا حماس منقطع النظير
رأينا فيه جو يعود بعد سقوطه
ليقلب نتيجة النزال
محافظا على وعده بعدم إقصائه من بطولة ميغالونيا
لغرض قتال يوري
في المركز السادس
ليفاي ضد فرقة كيني
من هجوم العمالقة الموسم الثالث
تشاءم متابعوا المانغا من هذا الآرك
وقالوا أنه أسوأ آرك شهدته المانغا
ولا يحتوي إلا على أمور سياسية
ومقاليد حكم وما شابه ذلك
لكن وبعد رؤيتنا لهذا الآرك
تأكدت أن متابعة الأنمي أحسن من قراءة المانغا
أقصد هنا مانغة هجوم العمالقة
إنقسم هذا القتال لمرحلتين
أولهما كانت في الحلقات الأولى من الموسم
وثاني قتال
كان في آخر حلقات الموسم
حيث كان قتالا بين فرقة الإستطلاع ككل
وفرقة كيني
إخترت القتال الأول لأنه إحتوى حماس أكبر من الثاني
وذلك للتحريك الرهيب الذي قام به ليفاي
بترس المناورة
خامسا
الثيران السوداء
ضد فيتو من أنمي بلاك كلوفر
درجة الحماس التي أوصلنا إليها هذا القتال
كانت خيالية
الكل كسر أبواب حدوده وتجاوزها
وعمل جميع أعضاء الثيران السوداء معا
على إسقاط فيتو
التحريك لعب دورا هاما بمشاهد القتال
حيث أن جميع مشاهد القتال كانت متقنة
ورأينا في نهاية هذا القتال
أحد أروع التقنيات الهجومية
التي شهدها الأنمي لحد اللحظة
وأقصد هنا هجوم البعد القاطع المظلم
الخاص بيامي
والذي سرق به كل الأضواء
وأنسانا بما قدمته باقي الفرقة
في المركز الرابع
إسكانور
ضد إستاروسا
من أنمي الخطايا السبع المميتة
ربما سيلومني البعض
لعدم إدراج هذا القتال في المركز الأول
لكن وكما قلت لكم
فهذا ترتيبي الشخصي
ومن الأكيد سيكون مختلف
من شخص لآخر
قمة الفخر والكبرياء التي شهدناها في هذا القتال
كانت أسطورية
وحماسية لأبعد الحدود
لم يستطع أحد الوقوف أمام إستاروسا
حتى ميليوداس
وذلك بسبب وصية الحب التي لديه
لكن إسكانور وبطريقة ما
شعر بالشفقة إتجاهه
ودكه دكا بالشمس الغوغاء خاصته
وكان ليقتله
لولا تدخل زيلدريس
ثالثا
أول مايت
ضد أول فور ون
من أنمي أكاديمية بطلي الموسم الثالث
ما الذي تتوقعون حدوثه
في آخر قتالات البطل رقم واحد
لقد رأينا أن أول فور ون
شخص ذكي جدا
ويستطيع نسخ قدرات الآخرين
وتوفيرها لصالحه
وهذا سبب تسميته تلك
ولقد واجه أول مايت بندية
لكن رمز السلام
وفي أواخر ما تبقى له من قدرته
إستطاع توجيه أقوى لكمة لسنة 2018
والتي أنهى بها القتال
في المركز الثاني
غوكو ضد جيرين
من دراغون بول سوبر
من أعظم الآركات التي رأيناها في تاريخ الأنمي
هو آرك معركة الأكوان
فجميع حلقاته كانت حماسية لأبعد الحدود
وخاصة القتال المنتظر لغوكو بالغريزة الفائقة
ضد جيرين
في سبيل إنقاذ الكون السابع
كان حماسيا ونديا لأبعد الحدود
وطريقة إنتهائه
كانت غريبة بطريقة جميلة
وعلى غير العادة
وفي المركز الأول
يأتي أجمل قتال شهدته في عالم الأنمي
من منظوري الخاص طبعا
ناروتو وساسكي
ضد موموشيكي
لا أدري من أين أبدأ
وكيف عساني أن أصف لكم القتال
تخيلوا معي وبعد مرور أكثر من سنة
على إنتهاء أنميكم المفضل
يأتي الإستديو مجددا ليعرض لكم قتالا في حلقة واحدة
طرفاه أقوى شخصيتين بالأنمي
ضد عدو كانت تخشاه كاغويا
كنت أتمنى رؤية ناروتو يقاتل مجددا
ولو قتالا بسيطا
وفي حلقة واحدة من أنمي بوروتو
والتي تفوقت على أكثر
من 90 بالمائة من حلقات ناروتو
عاد لنا الإستديو بقتال
أعادنا لتذكر الأيام الخوالي
التي كان مازال ناروتو يعرض حينها
كمية التحريك
والمشاهد متقنة الرسم
جعلتني أعيد الحلقة أكثر من مرة
ولم أمل ولا مرة واحدة من إعادتي لها
ومهما وصفت لكم القتال
فلن يكون كإعادة مشاهدتكم
للحلقة 65 من أنمي بوروتو
سواء كنت متابع لناروتو
أو لا
فمشاهدة الحلقة
لن تضرك من أي جانب
بل ستعطيك متعة بصرية جبارة
ستتذكرها طول حياتك
كانت هذه قائمة أفضل وأحسن القتالات
لعام 2018
وأتمنى أن الفيديو قد نال إستحسانكم
وإستمتعتم به
أطلعوني في التعليقات
عن أفضل قتال شهدتموه هذه السنة
وعن ترتيبكم الخاص طبعا
وذكروني بقتالات
كانت تستحق قائمة بين الذين ذكرتهم
لا تنسوا دعم الفيديو بالإعجاب به
والإشتراك في القناة
وتابعوني على وسائل التواصل الاجتماعي
في الإنستغرام
والتويتر
كان معكم ال Ro3b
أترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم